Это проект эволюции, в нем боты должны выживать, воевать и размножаться  
Команда: Серижа, Свят и Леня  
Проект работает на python3.10 и выше.  
Не забудьте скачать библиотеки из файла requirements.txt
# Как все работает
## Мир
### Что там есть?
Изначально есть пустой мир, размеры которого написаны в config.py.  
Мир не замкнут(т.е бот оказавшись за правой границей, телепортируется  
в начало левой, аналогично: уйдя за верхнюю границу бот оказывается снизу)  
Изначально в мире есть StartBotCount ботов. Так же каждая клетка хранит в себе яд.
### Отрисовка
Есть несколько режимов отрисовки мира, а именно:
1) По типу питания(чтобы включить нажмите F)
2) По расам(чтобы включить нажмите R)
3) По зараженности местности ядом(Пока в разработке)
4) По количеству энергии у ботов(Пока в разработке)

Так же можно поставить мир на паузу, нажав на пробел.
## Яд
Появляется в квадратике 3 на 3 после смерти бота(но только, если этого бота не съел другой бот)
в количестве PoisonAddWhenBotDie. Но его не может быть больше, чем MaxPoisonOnSquare.
Каждый ход с клетки исчезает PoisonLostPerTurn яда. Если на клетке,
на которой стоит бот есть хотя бы PoisonCountToDie яда, то этот бот мнговенно умирает.
## Боты
### Обо всем и вкратце
Боты имеют свой геном, по которому они понимают, что делать дальше.    
Боты хранят энергию - то, что без чего они бы моментально погибли  
Боты умеют стареть: каждый ход их возраст увеличивается на 1. 
Как только возраст достигнет максимального значения, то бот умрет.
Максимальное значение выбирается случайно при создании бота из MaxAges 
### Расы
Каждый бот имеет свою расу: она обозначается цветом в режиме просмотра рас.  
Изначально она рандомно выбирается у каждого бота, но если бот размножится, 
то его потомок будет иметь ту же расу, что и родитель.
### Энергия
#### Получение
Бот мог получить энергию изначально: если он был в изначальном наборе ботов,
то получит MaxEnergy энергии, а если его создал другой бот, 
то получит EnergyWhenBirth  
Так же получить энергию можно:
1) От солнца(количество зависит от положения по координате y)
2) От поедания других ботов(бот получает энергию умершего бота * WhenEatBot)
3) От преобразования яда в энергию. Бот за раз не может преобразовать больше, 
чем MaxPoisonToConvertIntoEnergy, за каждую единицу яда дается PoisonToEnergy энергии.  
От того, как бот получает энергию, зависит его цвет в режиме просмотра
питания, а именно:  
Зеленый - бот любит солнце  
Красный - бот любит есть других ботов  
Синий - бот любит получать энергию из яда
#### Куда тратиться энергия
1) На передвижение MoveEnergy
2) На размножение EnergyToCreateBot
3) На поедание других ботов EnergyToEatBot
4) На переработку яда в энергию EnergyToConvertPoison
### Геном
#### Что такое геном и как работает
Это программа бота. Там прямо написано, что бот должен делать 
в этот момент времени. Он выглядит как набор из GenomShape чисел от
GenomItemsLen[0] до GenomItemsLen[1] включительно. Каждое число обозначает
команду, которую бот должен сделать. Есть указатель point на клетку геноме,
функцию в которой будет делать бот дальше. Если point выйдет за границу генома,
то он продолжит выполнять команды с начала генома  
Все команды делятся на завершающие и незавершающие.  
Если бот выполнит первый тип команды, то его ход на этом закончиться, 
и далее будет действовать другой бот.  
После выполнения второго типа команды, бот продолжит дальше действовать,
но есть ограничение на 1000 команд, если за ход бот это число перевалит, то мгновенно умрет.  
#### Расшифровка команд бота
Давайте посмотрим на сами команды(обозначу V за данную команду):
1) 1: Получить энергию из солнца. Сдвинуть point на 1. Завершающая команда
2) 2-9: Пойти в клетку (V-2) и если там встретить бота, то съесть его. 
Двигаем point на 1. Завершающая команда
3) 10-17: Посмотреть что находится в клетке (V-10). Там пусто->двигаем point на 1
Там бот твоей расы -> двигаем point на 2, иначе на 3. 
4) 18-25: Сделать то, что написано в (V-16). Затем оставить потомка на том месте, 
где ты был до этого. Завершающая команда.
5) 26: Сдвинуть point на координату Y у бота
6) 27: Сдвинуть point на возраст бота
7) 28: Сдвинуть point на количество энергии у бота
8) 29-36: Сдвинуть point на кол-во яда, которое лежит в клетке (V-29) 
9) 37-44: Конвертирует яд в клетке (V-37) в энергию. Завершающая команда. Двигаем point на 1
10) В остальных случаях: двигаем point на (V-44)
#### Факты про геном
1) Изначальный набор ботов имеет рандомный геном
2) Если бот размножиться, то геном нового бота будет такой же, как и родителя,
но с шансом 1/MutationChance одна из его клеток мутирует: число в ней
заменится на случайное другое
3) Идею с программой внутри головы ботов мы сплагиатили с ютуба

